---
title: Diário de Afilição - 8
description: ""
date: 2023-06-05T00:43:44.894Z
preview: ""
tags:
  - diary
  - personal
categories:
  - Diário de Afiliação
---
04/06 - Domingo

Eu deveria ter escrito aqui nos últimos dois dias mas acabei não o fazendo. A verdade que este fim de semana foi um tanto estressante e não me sinto tão confortável de estudar sozinho em casa. Eu não sei se é o ambiente ou as circunstancias, acabei chegando no fim do mês sem dinheiro e no próximo dia 8 eu pretendo ir visitar meus pais. Além disso ainda sinto a casa desarrumada e não consegui me prender a uma rotina de organização ou estudos. A pior parte é que eu sei que dou conta de tudo que preciso fazer, tenho tempo, seu o que precisa ser feito e como fazer. Mas na hora eu travo, fico perdido e sem rumo. Eu sinto que preciso conversar com alguém sobre isso.Eu sei que existe o Núcleo Pedagógico e imagino que eles possam me dar alguma ajuda.

No mais, eu passei parte desses dias pensando e sonhando com algumas coisas. Fora aquela coisa que mencionei antes e não vou repetir aqui, eu tive algumas ideias sobre pesquisas que gostaria de desenvolver, cursos que gostaria de fazer e grupos que gostaria de participar. Esses eu já não tenho certeza se vou ter o tempo para participar, mas sei que são muito importantes para a minha carreira. Eu fico me perguntando as vezes, o que será que falta para eu poder conseguir fazer essas coisas. Seria superar o medo de falhar? Seria algum habito que eu preciso adquirir ou perder? Seria o café que eu deveria tomar? Ou será que é algo mais fundamental e que não tenho como transpor.

Eu vou por isso aqui para não me esquecer depois: Se eu conseguir entregar tudo a tempo essa semana, é porque encontrei a resposta para essas perguntas, ou pelo menos uma boa hipótese.