---
title: Diário de Afiliação - 6
description: ""
date: 2023-06-01T01:43:13.249Z
preview: ""
tags:
  - diary
  - personal
categories:
  - Diário de Afiliação
---
31/05 - Quarta-feira

Hoje o dia começou cedo, foi o primeiro dia do nosso novo horário. De início foi um pouco frustrante porque foi no mesmo horário do conselho da unidade que eu gostaria de ter participado. Mas no fim tive a chance de conversar com a Ingrid e esclarecer algumas coisas sobre o funcionamento dos conselhos. Aparentemente a COMGRAD do BICT não tem representantes, a depender do horário pode ser uma boa opção de participar. Outra coisa que aprendi conversando com ela é que não se trata de uma falta de interesse dos discentes, mas do fato de que existem muitos espaços(que realmente funcionam e se reúnem) para um numero reduzido de estudantes. Isso me alegrou no fim, me fez lembrar do que há de tão diferente daqui comparado ao Rio de Janeiro e porque me apaixonei pelo Rio Grande do Sul para começo de conversa.

Nas aulas eu senti que fui muito produtivo, esse novo horário é exatamente o que é mais produtivo para mim. Acordar cedo, almoçar com calma e ainda ter um tempo no fim do dia para estudar ou vadiar, isso aumenta bastante a minha moral. Tanto que tive tempo de fazer alguns avanços importante hoje. Enviei finalmente minha carta de apresentação para a prof. Marlise e resolvi um pepino numa das ferramentas que precisava para mexer com os PDFs. Para amanhã eu preciso dar conta de alguns trabalhos e de uns textos, mas também quero ir no posto de saúde, no mercado e limpar a casa. Acho que vou deixar amanhã como um dia de organização das minhas tarefas e fazer tudo na sexta e fim de semana. Assim posso me focar nas coisas da casa agora que posso transitar pela cidade e nos dias que é mais difícil de sair eu faço os trabalhos.