---
title: "Devlog #1 - O Básico de Cellular Automata"
layout: post
date: 2023-03-14T18:08:13.311Z
preview: ""
tags:
  - gamedev
  - go-terrain
categories:
  - pt-br
  - devlog
lastmod: 2023-03-15T03:09:20.220Z
---
## Introdução

Todos já tiveram essa experiência: O professor mostra um tópico novo de física ou matemática, alguém confuso pergunta. "Mas prof, onde que eu vou usar isso na minha vida". A resposta podia variar, mas era sempre algo do tipo "vai cair na prova" ou "na engenharia vai precisar saber" e claro que ninguém se importava com nenhuma dessas coisas.

O que o professor esqueceu de falar é que existe uma coisa que depende de muito matemática e qualquer criança é fascinada: Video-Games. Vetores, matrizes, funções e o maldito teorema de Pitágoras, toda essa parafernália matemática que nos dão na escola é usada em todo lugar em jogos. O que me leva ao meu ponto, que outra forma melhor para praticar esses conceitos depois de anos longe de uma sala de aula?

Vamos tirar uma coisa do caminho, esse devlog não tem como objetivo fazer "marketing" para um jogo, talvez nunca saia um jogo pronto para o publico desse experiência, mas não faz mal o que importa aqui é aprender alguma coisa e talvez ajudar voce  o seu jogo ou prova de calculo.

## O jogo

Mesmo sem saber onde vamos chegar, vale a pena ter pelo menos uma inspiração de por onde ir. Eu tenho vontade já a muito tempo de criar um jogo de fazenda onde o jogador precisa cuidar das culturas, mas também precisa gerenciar recursos como água, eletricidade, poluição, fertilidade do solo. Idealmente seria algo que pudesse dar a ele alguma intuição sobre agroecologia e gerenciamento de recursos naturais.

Essa já é uma montanha bem alta para subir e daqui de baixo eu não consigo ver exatamente por onde subir. Mas parece possível, mas com certeza vai ser bastante interessante. Mas precisamos
começar de algum lugar, pode ser qualquer lugar, que tal começar simulando a água?

So uma coisa antes disso, a engine que vamos usar aqui se chama Ebiten e é escrita em Go. O único motivo de usar ela é pela simplicidade e por gostar da linguagem, mas pode ficar tranquilo que os conceitos são aplicáveis em qualquer  linguagem, engine ou aplicação.

## A água

Existe bons motivos para começar criando a água do nosso jogo: Primeiramente essa vai ser a mecânica principal do nosso jogo, assim como numa fazenda de verdade; Além disso, ela é uma daquelas coisas que voce entende empiricamente como funciona, mas explicar isso para um computador é outra história.

No futuro essa simulação de água pode seguir os modelos mais avançados de engenharia de solos e ser tão realista que a NASA vai usar nosso jogo para treinar os futuros fazendeiros de Marte. Ate la, podemos fazer algo que na minha opinião é a essência da computação gráfica: podemos fazer um truque para enganar o jogador. Vamos começar com um Automato Celular, no
Grego: Cellular Automata

## Cellular Automata

Existem dezenas de fontes explicando o que esses algoritmos fazem, como surgiram e onde sao utilizados, mas infelizmente muito pouco desse material esta disponível em português. Eu recomendo esse [capítulo](https://www.ppgee.ufmg.br/documentos/Defesas/802/Dissertacao_Gledson_final.pdf#page=29) de dissertação que é bastante completo, mas também bastante acadêmico. Vamos resumir dessa forma:

```text
Autômatos Celulares são algoritmos capazes simular sistemas complexos em larga escala a partir da definição de regras simples em pequena escala.
```

Entenda complexo ou simples como algo relacionado a previsibilidade do sistema, não necessariamente o quão de difícil é de modelar o sistema. O estoque de um produto em uma loja, distribuidora ou fabrica é um sistema simples, basta ver a diferença entre as entradas e saídas daquele estabelecimento. Agora o estoque desse mesmo produto em uma cidade é um sistema complexo que depende da contribuição de centenas de estabelecimentos interagindo entre si. A ideia desse tipo de automato é simular cada estabelecimento conforme alguma regra e observar qual os efeitos na cidade como um todo.

Ok, agora como programamos isso$ Uma boa maneira de modelar esses sistemas é dividindo ele em 3 partes: `Espaço`, `Comportamento` e `Estado`. Onde a cada ciclo esse *Espaço* é alterado de acordo com o seu *Estado*, seguindo a lógica definida por um *Comportamento*. Mas vamos olhar cada uma com calma.

### Espaço

Esse é onde a simulação acontece, nada mais é que um conjunto discreto, ou um grupo de células. Esse nome complicado é apenas para diferenciar continuo, onde não há uma separação definida entre cada membro do conjunto. No exemplo anterior o nosso espaço seria a Cidade e as células seriam os estabelecimentos.

Qualquer espaço pode ser utilizado, desde que ele seja discreto. No nosso jogo, a terra onde a água vai se dispersar é continua, mas podemos facilmente representa-la de forma discreta definindo uma unidade que define e limita a minha célula. Posso determinar que cada célula no meu espaço equivale a 1m^2, assim o espaço que antes era continuo se torna discreto, podemos agora imaginar que um estado diz respeito as características de uma area especifica com essas dimensões.

### Estado

Esse é o que estamos simulado, é uma característica que varia a cada ciclo para cada célula, o estoque de produtos no nosso exemplo. Geralmente simulamos apenas um valor, mas nada impede que esse estado seja um conjunto de valores.

Uma coisa importante que precisa ser definida com clareza é quando esses estados vão ser atualizados. Isso porque, a depender da simulação, o estado de uma célula pode ser dependente de outra. É preciso observar qual o efeito desejado e agir de acordo, mas na maioria das vezes vamos trabalhar com uma ideia de *frame*, onde os estados de cada ciclo são segregados.

A ideia é tratar o estado geral das células após o calculo de um ciclo como uma fotografia, assim os novos estados sao calculados a partir dos estados do ciclo anterior. Dessa forma temos menos chance de criar inconsistências e instabilidades na simulação

### Comportamento

Esse é como que nossa simulação vai funcionar, pode pensar como as regras que definem de que forma um estado se transforma em outro. Essa definição vai ser muito particular para o cenário que estamos tentando simular, o importante é ter em mente que o comportamento é definido por célula, nao para todo o conjunto.
