---
title: Diário de Afiliação - 10
description: ""
date: 2023-06-09T00:32:25.906Z
preview: ""
tags:
  - diary
  - personal
categories:
  - Diário de Afiliação
---
08/06 - Quinta-feira

Hoje é feriado e estou de volta em Pedro Osório com a minha família. Eu tenho alguns trabalhos para entregar na semana que vem mas divido muito que vou ter tempo e animo para fazê-los nesses dias. Para não ficar apenas no ócio, trouxe um livro da biblioteca: "Conhecimento prudente para uma vida descente" organizado por Boaventura de Souza Santos. Estão ali alguns discussões interessantes a respeito da crise das ciências e suas perspectivas de futuro. São coisas que serão bastante úteis no decorrer das disciplinas, mas não vai me ajudar muito nos trabalhos que preciso entregar na quarta-feira. Mas escolhi não morrer por antecipação, esse momento é meu direito e não vou me sentir culpado por não trocá-lo por uma rotina mais pesada de estudos.

Na semana passada eu comentei de assuntos que não poderia discutir aqui. Ainda não posso, mas devo dizer que se desenvolveram de uma forma que me deixaram muito feliz, foi tudo da forma que disse que seria. No não me preocupar e deixar que a coisa se resolvesse sozinha, ela se resolveu. Eu fico muito animado porque essa situação é complexa e tem um sorriso lindo, era a ultima coisa que eu esperava encontrar na areia socada entre o mar e a lagoa. Não sei se vou voltar a falar sobre esse assunto aqui, como disse não é algo que deveria estar citando a principio, mas veremos como as coisas caminham e o que mais posso relevar ao leitor.

Por fim eu vou deixar registrado que fui atropelado ontem. Estava indo de bicicleta para o campus e um caminhão decidiu invadir meu espaço e me acertar. Por sorte eu estou bem, levei apenas uma pancada no braço e não estou sentindo por suficiente para precisar de anagenésicos ou coisas do gênero. Já fiz a denuncia e acredito que em breve terei que representar criminalmente contra a pessoa. Além disso ainda existe a possibilidade de uma representação civil que já estou discutindo com o meu advogado. De mais, quero registrar que não tenho medo de algo do tipo acontecer de novo e que isso não tira o meu prazer em andar de bicicleta.