---
title: Diário de Afiliação - 3
description: ""
date: 2023-05-27T22:43:40.018Z
preview: ""
tags:
  - diary
  - personal
categories:
  - Diário de Afiliação
---
27/05 - Sábado

Hoje é sábado e não quero me estender nessa entrada, por isso vou escrever tudo em um único parágrafo, o próprio no caso.

Como não pude terminar o diagrama ontem eu decidi terminá-lo hoje, decidi por usar o [Mermaid](https://mermaid.js.org/) mesmo que o formato de mapas mentais ainda esteja incompleto. O resultado foi horrendo de se ver, se vê o porque de ainda ser considerado uma função experimental, mas não faz mal porque ainda falta a parte da minha colega e no fim vamos encontrar uma forma de juntar as duas em um único mapa. Além disso eu tropecei por acaso em uma ferramenta que já resolve uma série de coisas que estava imaginando sobre as ferramentas que esteva pesquisando, [Quarto](https://quarto.org/) é uma ferramenta para compilar arquivos Markdown e Notebooks para todo tipo de fim acadêmico ou técnico. Além de já estar pronto, essa ferramenta também tem a vantagem de poder gerar apresentações, artigos, blogs e até experiencias interativas. O único que trabalho que preciso ter, aparentemente, é de configurar a geração para o formato ABNT. E para terminar, a gata da vizinha invadiu o meu apartamento de novo, eu não gosto dela aqui, mas tenho pena do bichinho. Ela tem câncer, a gata eu digo, e eu não tenho coragem de deixar ela miando na porta. Não sei o que dá para ela não querer ficar com a dona dela nesses últimos momentos, mas tenho minhas suspeitas. Eu ia postar uma foto da gata aqui, mas preferi não colocar porque a doença já está avançada e não é algo agradável de se ver. De qualquer forma, esse é o paragrafo de hoje.
