---
title: Diário de Afiliação - 5
description: ""
date: 2023-05-31T00:55:45.568Z
preview: ""
tags:
  - diary
  - personal
categories:
  - Diário de Afiliação
---
30/05 - Terça-Feira

Hoje o dia tinha tudo para ser o mais tranquilo de todos, mas acabou sendo um dos mais tensos para mim. Tivemos um filme na primeira aula e na nossa janta fizemos um cachorro quente. Foram atividades legais, mas não chegaram a me distrair de outras coisas. Descobri hoje que há uma necessidade de pessoas para representar os estudantes no conselho e me incomodou muito ver que nenhum veterano se movimentou nesse sentido. Eu esperava me aposentar dessas coisas e me focar exclusivamente nos estudos, mas se não houver outra forma eu penso em me colocar de alguma forma. Sinto que muito dessa minha vida politica se deu dessa forma, ocupando espaços abandonados e tomando responsabilidades que mais ninguém quis assumir. Imagino se esse for o caso é por onde tenho que começar a pensar essa minha futura carreira no poder público.

Do curso, entregamos o nosso trabalho, acho que ficou bom. Não cheguei a fazer nenhuma leitura hoje, mas percebi que preciso organizar melhor os meus horários para dar vazão a essas coisas todas. Não sei se em casa está sendo um lugar apropriado para estudar, fico tenso de não me esquecer das coisas, do horario do onibus e da gata que vai subir nas coisas e sujá-las. Mas sei que organizando bem o meu tempo eu consigo fazer tudo, no fim de semana eu perdi muito tempo com trivialidades que acho que consigo rever.

Por fim, tem mais um assunto que ficou incomodando a minha cabeça essa semana. Mas não é o tipo de coisa que posso falar por aqui porque envolve outras pessoas que por sua vez envolve outras pessoas. Não falo do meu sisto, que também incomoda e também sido um problema que estou tentando ignorar. Essa é uma daquelas coisas que não dá para ficar pensando a respeito, é daquelas que se resolve nos instantes que decide não pensar e só, você sabe...